la fondation daniel carasso a souhaité
la création de cette chaire parce que
elle a pensé que cette pertinente de la
france vers l'europe d'une plateforme
collaborative capable de réunir des
artistes et des scientifiques qui
questionne leur outil de travail et
leurs relations surtout avec la
société civile et ses questionnements
la fondation pense que l'art est un
outil des transformations de la
société très puissant il est encore
plus puissant qu'on associe à d'autres
secteurs importants de l'activité
humaine comme par exemple l'éducation
ou d'autres formes de pensée comme la
science et la philosophie
c'est pour cela que la fondation
soutient les projets collaboratifs arts
et sciences parce qu'ils ensemble c'est
des formes des pensées seront capables
peut-être de nous donner des réponses
qui pourront nous sortir des impasses
que nous connaissons tous
à ses débuts du 21e siècle